# 1. **머신러닝 Intro**
- 인공 지능분야에서 발전 파생된 컴퓨터 과학 분야

### 참고 사이트
>[클릭스트림데이터?](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=7001153&memberNo=36244940)  
[추천시스템?](https://joyfuls.tistory.com/66)

## 머신러닝의 예
- 데이터베이스마이닝 알고리즘
- 클릭스트림데이터 : 사용자가 웹 브라우저상에서 마우스를 클릭해 이뤄지는 행동에 대한 기록
  - 활용예시: 쇼핑몰에서 다양한 상품을 클릭해서 살펴본후 그 중 일부의 상품만 장바구니에 담고 구매를 헀을 시 장바구니에 담기지 않은 상품에 대해 품질의 개선등을 고민하는것을 **인사이트**(통찰)라고 말한다.
- 자동화
- 자연어리처리기법 컴퓨터비전분야 : 언어이해/그림식별 AI 분야
- 학습알고리즘 : 스스로 프로그래밍

## **머신러닝이랑 무엇인가**
- **Arthur Samuel** : 스스로 학습할수 있는 능력을 연구하는 학문 분야
- **Tome Mitchell** : '학습과제' 중심 프로그램이 일정수준의   
    작업성능(P)를 가지고  
	작업(T)를 수행한다고 했을때,  
	경험(E)이 증가함에따라  
	작업(T)를 수행하는  
	성능(P)이 향상될 수 있다.  
	이떄 프로그램이 경험(E)으로부터 학습(learn)을 했다고 표현
- 명시적으로 프로그래밍하지 않고도 컴퓨터가 학습 할 수 있는 능력을 제공하는 연구 분야.

### **학습 알고리즘**
- 지도 학습(supervised)
  - 작업을 수행하는 방법을 컴퓨터에게 가르침
- 자율 학습(비지도학습/unsupervised)
  - 컴퓨터가 스스로 작업을 수행
- 그 외
  - 강화학습(reinforcement) 
    - 컴퓨터가 특정상황에서 최상의 조치를 취할 때 피드백을 제공하는 보상 시스템을 통해서 알고리즘을 학습 시키는 방법
  - 추천시스템(recommender)
    - 정보필터링(IF)기술의 일종, 특정 사용자가 관심을 가질만한 정보를 추천하는 시스템
    - ex) 넷플릭스(고객의 영화평가를 바탕으로 특정 고객에게 영화 추천 서비스),  
        아마존(협업필터링 알고리즘 기반 추천 시스템 적용)
    - 추천 알고리즘 :
      - 1. 협업 필터링 : 구매/소비패턴이 비슷한 사용자를 한 집단으로 분류, 그 집단의 소비자들의 취향을 추천하는 방식 (UBCF(user based CF) : 패턴이 비슷한 사용자 기반으로 상품 추천, IBCF(item based CF) : 상품을 기반으로 연관성있는 상품 추천)
      - 2. 내용기반 필터링 : 뉴스,책 등의 텍스트 내용을 분석해서 추천
      - 3. 지식기반 필터링 : 특정 분야에대한 전문가의 도움을 받아서 그 분야에대한 전체적인 지식구조를 만들고 이를 활용하는 방식


### **지도 학습 (supervised)**
- **회귀 문제**(regression problem) : 연속된 값을 가진 결과를 예측
  무수한 특성/속성을 다룰 필요가 있는 경우 존재, 그래야 학습 알고리즘이 수많은 속성또는 특성이나 신호(cue)를 통해 예측을 할 수 있기 때문, 무한한 개수의 특성은 어떻게 다뤄야 하나?
  - 서포트 벡터 머신 : 특정알고리즘을 통해 컴퓨터가 무한한 개수의 특성을 갖을 수 있게 할수 있음(컴퓨터 메모리 용량 절약)
  - 연속적인 출력값을 예측, 어떤입력 변수를 연속함수에 매핑
- **분류 문제**(classification) : 예측하고자하는값을 0과 1로 설정, 예를들어 계정이 해킹당했음을 1로 해킹 당하지않았음을 0으로 설정하여 분석, 이산적(discrete,불연속)인 출력값을 예측하는 것이 목표 
  -  0또는 1과 같은 불연속적인 결과값을 예측하려 하는것
  -  겷과가 두개보다 많을 수 있음 ex)유방암에 3종류가 있을경우
  -  결과값들이 이산적이면 분류문제로 구분할 수 있음

    #### 질문 3
    >**Q**: Suppose you are working on stock market prediction. You would like to predict whether or not a certain company will declare bankruptcy within the next 7 days (by training on data of similar companies that had previously been at risk of bankruptcy). Would you treat this as a classification or a regression problem?  
    **A**: classification



### **비지도 학습 (unsupervised learning)**
- 양성 / 음성 라벨(label) 데이터 (지도학습의 예)
- 어떤 라벨도 갖고있지않거나 모두 같은 라벨을 갖고있거나 또는 아예 라벨이 없다.
- 데이터에 대해 기준을 알려주지않는 대신에 어떤것인지 어떤유형인지 모르는 데이터를 제공하여 알아서 구조 도출 및 클러스팅을 하게하는 방법
- 데이터 집합의 예시에 대한 정답을 주지 않음
  - **클러스터링 알고리즘**
    - 변수들 사이의 관계를 바탕으로 데이터를 클러스터화하여 클러스터로 구분하는 알고리즘
    - 구글 뉴스(웹에서 수만가지 수천가지 기사조회, 연관성있는것들끼리 묶음)
    - 천문학데이터
    - 유전자
    - 소셜 네트워크 분석
    - 마켓(시장 세분화) : 알고리즘데이터로 세분화된 시장을 자동으로 발견
  - **비 클러스터**
    - 오디오프로세스(두개의 음이 섞인 경우)
    - 칵테일 파티 문제 알고리즘
      - `[W,s,v] = svd((repmat(sum(x.*x,1),size(x,1),1).*x)*x');`
    - Octave 무료 공개 소프트웨어 : 많은 학습 알고리즘을 한개의 코드로 구현할 수 있음.
    - 일반적으로 Octave 소프트웨어로 프로토타입을 작성한다.(학습알고리즘을 빠르게 구현해주기때문)
